- 본 과정은 안드로이드 응용과 웹의 융합 과정으로 서로 화면을 구성하는 방식, 사용되는 기술이 다르므로 중복이라 할 수 없음. 
  NCS에서도 서로 다르게 구분(화면구현과 UI/UX구현은 전혀 다름)을 하고 있음.

- 프로젝트를 NCS능력단위와 중복이라고 한다면 기존 모든 NCS에서 분석,설계,구현,환경구축 등의 모듈들은 중복된다고 봄.
  프로젝트는 앞에서 배운 모든것을 종합하므로 중복은 당연함.

  -> 비전공자가 취업을 하기위해서는 포트폴리오가 있어야 되며, 그 포트폴리오를 프로젝트과정에서 작업하여 결과를 토대로 면접을 
      볼 수 있는데, 수업만 들어서는 웹과 앱을 연동하여 작업을 전혀 할 수 없음. 프로젝트를 하지 말라는 말은 취업시키지 말라는 말로
      보임. 
  -> 수업만 해서 학생들이 수료하고 무엇으로 취업합니까? 포트폴리오도 없으며, 수업만 들으면 자동으로 프로젝트를 할 수 있습니까? 프로젝트는
     수업에 배웠던 내용을 통합(java, database, android, javaScript, jQuery, Spring, MyBatis...) 해야만 나오는데... 인터넷에 한번 올려서 프로그래머
     들에서 검증해볼까요? 과정 시간이 과다로 책정되어있는지? 지나가는 개가 웃습니다. 요즘은 한가지 언어로 웹 안나오며 여러가지 언어로 작업합니다.
     1990년데 생각을 가지고 2019년에 적용하니, 공부는 안하시는 모양입니다. 강사법 강사법 운운하지 말고 본인 실력이나 기르십시요.
    이러한 심사위원이 전문가라고 하니 심히 걱정이 됩니다. 그 전문가에게 교육받은 학생들은 파워포인트로 자바를 수업받았겠지요? 17주 51시간?
    과연 그 학생들이 수업만을 가지고 현재 제작되고 있는 웹을 작성한다면, 그 심사 위원은 스티브잡스거나 빌게이츠입니다. 비전공자를 대상으로 말입니다.

 - 기존 프로젝트(비NCS)를 하나로 작성하려 하였으나 융합된 훈련이라는 것을 
  평가자의 이해를 돕고 프로젝트 진행시에도 전문분야(앱&UI/UX)가 다른 교사가 투입배정하여 훈련생의
  프로젝트 진행을 도울 수 있게 하기 위해서 분리해서 작성한 것을 부적합 한것으로 판단하여 난감함.
  -- 웹의 front 단 이 UX/UI인데 화면 구현과 중복된다는 것은 html/css와 jquery를 이용해서 작성하는 ux/ui와 안드로이드 화면 구현하고
    는 전혀 다름. native 앱 프로그래밍에서 html5와 css jquery를 이용해서 한다면, native 앱프로그래밍에서는 xml기반으로 함.
  -- 더구나 폴리글랏 패러다임이 대세이면서, 웹만 하더라도 javaScript, java, jsp, spring, database 여러 언어를 다뤄야만 가능한데, java만 해서
    웹을 개발할 수 있는지 되묻고 싶으며, 심히 평가한 사람은 전공도 아니고 java를 파워포인트로 강의한 자이며 프로젝트 경험이 전무
   하다고 볼 수 있다. 또한 혼자 프로젝트 하는 것이 아니며, 의사소통을 통해 git과 gitHub를 통하여 프로젝트 하는것인데... 과연
   과정을 자세히 보고 결정하였는지 의심스러우며, 더군다다 평에 오타도 있는 것을 보면 초등학교 학생이 평을 쓴것이라 미루어 짐작할 
   수 있음. 

- 프로젝트에 세부내용의 부족에 대해서는 통상적으로 프로젝트의 단원 및 세부내용에 들어 가는 내용을 넣은 것을
  적정성을 알 수 없다고 하면 판정 기존이 무었인지 알 수 없음. 
  --> 웹프로젝트의 시간이 60시간 하루 4시간 15일이며, 안드로이트 프로젝트 60시간 하루 4시간 15일 인데.. 과연 이 시간이 많은 것인지
      묻고 싶으며, 더구나 전공자가 아니라 비전공자가 대다수 임.  
      또한 프로젝트시 프로젝트 목료를 설정하는 것도 팀원들과 토의하면서 결정하는데 그것이 적어도 5일 걸리며, 설계하는데 5일 개발과
     테스트를 5일 한다는 얘기인데... 가능합니까? 적정한 시간은 무엇을 근거로 해서 나왔는지요? 
    적정한 근거라면, 경력 5년차를 기준으로 한건가요? 비전공자를 대상으로 수업하고 프로젝트를 한 시간을 근거로 한것인가요?
     프로젝트를 합쳐해 제출하면 시간이 과다하다고, 승인불가며, 따로 떼어내도 중복이라고 하고, 일관성이 없습니다.
   --> 웹과 앱연동 프로젝트를 안해본 강사가 점검을 했거나 비전공교수(정보통신) 임이 분명합니다. 이것은 세금낭비이며 직무유기라고도 볼수 있으며
      다음 통합심사에도 이러한 평가자 또 심사를 하면 IT강국은 무늬만 강국일 것입니다.   
      
  --> 전문가가 보더라도 능력단위를 보더라도 프로젝트가 어떤 프로젝트를 하는지 훈련목표와 능력단위를 보면 알 수 있는데, 비전문가임을
      증명함. 대학생이 일일이 초등학생에게 알려줘야되는 생각을 지울 수 없음. 
  --> 다시 부연설명하면 오전 4시간은 안드로이드 개발을 위한 과정 오후 4시간은 웹을 개발하기 위한 과정이며, 둘 다 별개로 프로젝트
     하는 것이 아니라 서로 연동하는 프로젝트임.

- 본 과정신청 전 현재 2회차 진행중인 과정이 있으며 JAVA응용을 안드로이드 앱으로 대체하였고 
  교육기간 단축으로 능력단위도 필요한 부분을 많이 배제하였는데  시간이 과다하게 편성되었다고 한것은 
  추후 과정신청 시 현업 교육을 설계하여 신청하는 담당자로써는 갈피를 잡기 힘든 상태임.
  IT분야에서는 포트폴리오 제출이 취업에 상당히 중요한 부분을 차지함.
  매번 수료생들의 설문에도 기간이 짧다고 하소연 하고 있지만 최근 교육시간 상한선이 정해져 있어 
  프로젝트 기간도 통산 한달(160시간)을 잡든 것을 본 훈련에서는 120시간으로 줄인것임.     다음 통합심사에도 이러한 평가자 또 심사를 하면 IT강국은 무늬만 강국일 것입니다.   
      
  --> 전문가가 보더라도 능력단위를 보더라도 프로젝트가 어떤 프로젝트를 하는지 훈련목표와 능력단위를 보면 알 수 있는데, 비전문가임을
      증명함. 대학생이 일일이 초등학생에게 알려줘야되는 생각을 지울 수 없음. 
  --> 다시 부연설명하면 오전 4시간은 안드로이드 개발을 위한 과정 오후 4시간은 웹을 개발하기 위한 과정이며, 둘 다 별개로 프로젝트
     하는 것이 아니라 서로 연동하는 프로젝트임.

- 본 과정신청 전 현재 2회차 진행중인 과